IIFE: Immediately Invoked Function Expression，意为立即调用的函数表达式，也就是说，声明函数的同时立即调用这个函数。

###### 为什么需要IIFE？

如果只是为了立即执行一个函数，显然IIFE所带来的好处有限。实际上，IIFE的出现是为了弥补JS在scope方面的缺陷：JS只有全局作用域（global scope）、函数作用域（function scope），从ES6开始才有块级作用域（block scope）。对比现在流行的其他面向对象的语言可以看出，JS在访问控制这方面是多么的脆弱！那么如何实现作用域的隔离呢？在JS中，只有function，只有function，只有function才能实现作用域隔离，因此如果要将一段代码中的变量、函数等的定义隔离出来，只能将这段代码封装到一个函数中。
在我们通常的理解中，将代码封装到函数中的目的是为了复用。在JS中，当然声明函数的目的在大多数情况下也是为了复用，但是JS迫于作用域控制手段的贫乏，我们也经常看到只使用一次的函数：这通常的目的是为了隔离作用域了！既然只使用一次，那么立即执行好了！既然只使用一次，函数的名字也省掉了！这就是IIFE的由来。

IIFE的目的是为了隔离作用域，防止污染全局命名空间。

###### Webpack是什么

webpack是一个模块打包器（module bundler）,而不是执行器（task runner）,执行器就是用来自动化处理常见的任务开发，例如项目的检查（lint）、构建（build）、测试（test）。相对于打包器（bundler）,任务执行器则聚焦在偏重上层的问题上面。你可以得益于，使用上层的工具，而将打包部分的问题留给webpack。

打包器（bundler）帮助你取得准备用于部署的JavaScript和样式表，将它们转换为适合浏览器的可用格式。例如，JavaScript可以压缩、拆分chunk和懒加载，以提高性能。

__dirname是node.js中的一个全局变量，它指向当前执行脚本所在的目录。

Source map：将编译后的代码映射回原始源代码，

source maps,需要配置devtool

HMR(模块热替换-Hot Module Replacement)一个修改、添加或删除模块的过程，而正在运行中的应用程序无需重载加载整个页面。只适合在开发时使用。

tree shaking 用于描述移除JavaScript上下文中的未引用代码（dead-code）。它依赖于ES2015模块系统中的静态结构特性，例如import和export

懒加载  在用户交互时进行懒加载，实际是采用import()的动态导入的方式实现

缓存

只要/dist目录中的内容部署到服务器上，客户端（通常是浏览器）就能够访问网站此服务器的网站及其资源。而最后一步获取资源是比较耗费时间的，这就是为什么浏览器使用缓存技术。可以通过命中缓存，以降低网络流量，使网站加载速度更快，然而，如果我们在部署新版本时不更改资源的文件名，浏览器可能会认为它没有被更新，就会使用它的缓存版本。

通过必要的配置，以确保webpack编译生成的文件能够被客户端缓存，而在文件内容变化后，能够请求到新的文件。

渐进式网络应用程序（PWA）

渐进式网络应用程序（Progressive Web Application -PWA）,是一种可以提供类似于原生应用程序（native app）体验的网络应用程序（web app）。PWA可以用来做很多事，其中最重要的是，在离线(offline)时应用程序能够继续运行功能。这是通过使用名为Service Workers 的网络技术来实现的。

Webpack可以看做是模块打包机：它做的事情是，分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其他的一些浏览器不能直接运行的拓展语言（Scss, TypeScript等），并将其转换和打包为合适的格式供浏览器使用。

Webpack和Grunt以及Gulp相比有什么特性

其实Webpack和另外两个并没有太多的可比性，Gulp/Grunt是一种能够优化前端的开发流程的工具，而Webpack是一种模块化的解决方案，不过Webpack的优点使得Webpack在很多场景下可以替代Gulp/Grunt类的工具。

Grunt和Gulp的工作方式是：在一个配置文件中，指明对某些文件进行类似编译，组合，压缩等任务的具体步骤，工具之后可以自动替代你完成这些任务。

Webpack的工作方式是：把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（例如：index.js），Webpack将从这个文件开始找到你的项目所有依赖文件，使用loaders处理它们，最后打包为一个（或多个）浏览器可识别的JavaScript文件。

如果实在要把二者进行比较，Webpack的处理速度更快更直接，能打包更多不同类型的文件。

